AUTOR: Gonçalo Junior
IDIOMA: Portugues
TIPO_TEXTO: Noticia
TEXTO: Palmeiras vence Botafogo e fica muito perto do título Brasileiro

O Palmeiras só precisa de mais um pontinho para ser
campeão brasileiro depois de 22 anos. O atacante Dudu
fez o gol solitário do triunfo sobre o Botafogo no Allianz
Parque e deixou a equipe com nove dedos na taça. Embora a
matemática ainda aponte a remota possibilidade dos rivais, os
mais de 39 mil torcedores fizeram uma festa digna de título.
O jogo para ratificar a conquista deverá ser no domingo, diante
da Chapecoense, novamente em casa.

Grande nome do título da Copa do Brasil no ano passado,
Dudu voltou a ser decisivo como fazedor de gols.
No Allianz Parque, ele se sente em casa.
Com o gol marcado contra o Botafogo, aos 17
minutos do segundo tempo, ele se tornou o maior
goleador da arena, com 12. É uma espécie de senhor do
Allianz Parque. É o vice-artilheiro do time no torneio com
seis gols – Gabriel Jesus lidera com 12.

Neste ano, a torcida se acostumou a ver Dudu como garçom.
Jogando mais distante do gol, ele se tornou o líder de
assistências no Campeonato Brasileiro com dez, ao lado de
Gustavo Scarpa, do Fluminense. Essa numeralha toda, no entanto,
não diz exatamente o que fez neste domingo. Ele foi garçom,
artilheiro, capitão e mais um pouco.

Um lance no final da partida ilustra essa importância.
Depois que o time já vencia por 1 a 0, ele dominou um bola
no meio. A torcida gritou “ladrão” diante do botafoguense
que se aproximava. Esperto, ele trocou a bola de pé, driblou
dois marcadores e ainda deu um passe com cavadinha. O lance não
deu em nada, não virou gol, mas foi bonito.

“Fico feliz com o gol, com a vitória e principalmente com
o fato de poder vestir essa camisa. Vamos trabalhar direito
essa semana para confirmar o título na semana que vem”,
disse o artilheiro do dia.

A frase comedida, dita com cuidado para não antecipar
a festa iminente, mostra que Dudu também está com a
cabeça no lugar. Mas não foi sempre assim. Ele chegou ao
clube com tom irreverente e brincalhão, às vezes acima do
tom, provocando os rivais ao comemorar seus gols com um
chapéu. Era esquentadinho e briguento. A suspensão de seis
partidas após o empurrão no árbitro Guilherme Ceretta de
Lima na decisão do Campeonato Paulista do ano passado foi
um divisor de águas.

O camisa 7 fala que não precisou de apoio psicológico,
mas cita a ajuda dos técnicos Marcelo Oliveira e Cuca
para colocar a cabeça no lugar. É o capitão da equipe
desde que Fernando Prass contundiu o cotovelo na preparação
olímpica e passou por uma cirurgia. Errou e aprendeu, simples
assim. Está com a cabeça tão fria que, mesmo pendurado com dois
cartões amarelos, o jogador de 24 anos segurou as reclamações,
tirou o pé das divididas para não ser suspenso e perder o jogo que
pode definir o título do Palmeiras.

Dudu resolveu um jogo complicado. Lento e pouco criativo,
o time criou pouco. Só chegou mesmo nos chutes de fora.
